キリル・グロッチニコフです
私はここ５年Googleに在席し
Google Play Storeの
クライアントワークやUIを担当しています
素敵！
気に入っていることは？
私はコードを書くとか　画面上の光る
ピクセルを見るのがいつも好きでした
これはPlayのアプリ
Google Playのアプリです
上から下の順に サーチボックスと
ストアとアプリ全体の下の階層に繋がる
クイックリンクスと呼ぶ
こういうものがあります
そして違うコンテンツもあり
言わば沢山の選択肢があるのです
バナーと呼んでいる
アプリ内で皆さんを
別の場所に導くものもあります
皆さんはアイテムの詳細ページに
進むこともできます
例えば 「アングリーバードテレポッド」
開発者が提供してくれた情報等を
ここでお見せしているものです
アプリについての動画があり
アプリのスクリーンショットの
短い説明があります
それからユーザーから提供される
アプリのレビューや評価があり
他の関連コンテンツもあり
そしてここに ２，３のリンクがあります
詳細ページから行くこともできます
インストールを始めることができます
これは許諾制ですので
そこまで行ってそれらを受諾してください
すると始まり
ご覧頂いているように
インストールを開始します
学生達はテキスト表示やイメージ表示
ボタンなどについて学習しています
アプリの中のどこにあたりますか？
ええ カードに戻りますが
この「Star Wars Rebels」を見ると
カード自体はビューグループの延長ですが
上品なレイアウトの一部と同様
シンプルになり得
そしてイメージビューとして
サムネイルがあるのです
そして「Star Wars Rebels」は
テキストビューですが
最大行の２行まで達しています
レーティングバーはそうです
無料のものはテキストビューで続くドットは
３つのドットに見えるPNGイメージに
設定されたソースのイメージビューで
クイックリンクスも同じですね
ですので
左側にイメージビューのある
相対レイアウトなのです
そして１行のテキストビューモードは
イメージビューの右側になり
必要なだけ拡張していくのです
そして ある引き伸ばし可能な
角の丸い緑の背景に設定された
背景があるのです
ですから本質上 おっしゃるように
これらのまさに基本の構成物―
テキストビュー イメージビュー
時にはレーティングバー
プログレスバー、 ローディング画像
チェックボックス、ラジオボタンに集約されます
そして皆さんのデザインが特定の画面で
何を見せるかでそれらを組合せます
生徒はアンドロイドのまさに一番初めの授業で
これを習っていて
あなたはこれを毎日Google Play アプリで
使ってるなんて ステキですね
あなたはデザイナーと働いていると
言いましたよね？
ではそのプロセスはどの様な感じか
説明してもらえますか？
製品担当者から始まって そして
我々が話しているスクリーンの表示のデザインと
技術のディスカッションに入り
上手くいけば既にデザイン段階で
どの様により小さい 大きいスクリーンに
適応させるのかについて考えはじめます
その後にスクリーンに何かを置いたり
繰り返してみて
全体な取り組みを始めたりするのです
デザイナーがどの様なツールを使おうとも
結果
静的あるいは動的な印を 時に持つからです
デスクトップの画面で見て
そして同じものを携帯で見てみると
だいぶ違った感じです
何故なら より小さい画面だからです
あるいは―
互いに近く影響し合うから
もしくは皆さんが―
これらの素晴らしいイメージに頼っているのに
ネットワークが遅いからです
そして５秒間何も表示しない画面から
始めることになります
なので上手くいけば この止めどない工程を
どこかで抜けることが出来ます
我々はスクリーンに何かを置いて
―必ずしも緻密である必要はないのですが
そしてプロダクトレベルの
ディスカッションに立ち戻りそして
見て よし
何をひねる必要があるのか？と
では 協業するデザイナーのいない開発者に
彼らのアプリをより良く見せる為に
何か提案がありますでしょうか？
私はマテリアルデザインの為に
ウェブサイトに行って
精通することをお勧めします
それは 必ずしも素晴らしい動的動きや
それらを補間するものである必要はなく
もっと大きい視点で考えることが必要です
ですのでアプリ全体の
我々がキーラインと呼ぶものや
デザインがキーラインと呼ぶ
調和した質を維持するために
要素がバラバラと画面に置かれた
感じがしないよう
ある決まった視覚的なリズムで並べるのです
そしてツールバーもあります
画面のナビゲーションの要素のように
恐らくChrome(ブラウザ)の他の部分にあるのです
そしてコンテンツそれ自体もあり
端にわずかな余白がありつつ
全てが同じグリッドに並ぶと
素晴らしいものです
互いに近すぎないのです
それからタイポグラフィがあります
異なる物事の関連する重要性を
視覚的に伝えるのに
素晴らしい方法ですね
もし何か メールのInboxやGmailや
メールアプリについて話し
もし全てが同じタイポグラフィックな
ものだったら
もし全てが同じ色 サイズ スタイルだったら
実に判別しにくいわけです
ですから
更に言えば 送信者の名前やタイトル
あるいは件名の最初の数文字を
太字にしたくなるでしょう
そういったことで ユーザーはより素早い
判別できるでしょう
それは 繰り返し言いますが
コンテンツによります
でも 必ずしも多すぎるスタイルや
多すぎる種類のサイズを
お勧めはしません
一貫して複数の画面を通して
３つ ４つのスタイルが使われているのが
潜在意識下においてさえ
ユーザーにある種の理解をさせてくれます
アプリの中で事をどうやって為し得るか
そして―
彼らが探している情報の在りかを
理解するための必然の戦いの為に
予想図の類をくれます
そして最後は色です
特にマテリアルと一緒なら
少しだけ使って下さい
素敵に見える ペタペタの色―
特に若者向けのデバイスの
ステータスバーなどには合うのですが
強調色や基本色と呼ぶものを
決めてください
２，３の色を決めていきましょう
そしてステータスバーやアクションバーや
ナビゲーションの幾つかと同じように
アプリのChromeの様式に従って
それらを使って下さい
そしてハイライトを使って下さい
それによってＸは
フローティングアクションボタンを送るー
あるいはあなたが重要だと考える
ある要素に注意を喚起するでしょう
そしてこれらの３つの事項は
アプリの視覚的仕様を
もうちょっと強調するように
調和するでしょう
もちろん もしデザイナーと組む
機会が得られたら
いつだって それは素晴らしいです